###### 210127_wed

:joy: 오늘은 대망의 OOP!!!!!!!!!

수업들을땐 이해가 잘 갔는데 막상 정리할라니까 너무 막막한거있죠 =..=

~~심지어 컨디션 최악이야아ㅏ악 수업도 잘들은건지모르겠ㅋㅋㅋㅋㅋ~~

~~하기시로 못하겠어어ㅓ아아악가야아야앙ㄱ~~



휴:weary: 시작을 해봅시다아



# OOP_1-1

> __객체지향프로그래밍(Object Oriented Programming)__에 대해 배워보려고 합니다!!!
>
> Object?? 지향해??? 이게 대체 무슨말일까요???



#### <객체 지향 프로그래밍>

> 다음 두 예시를 비교해봅시다.
>
> > 1) sorted([3, 1, 2]) : 리스트를 함수의 인자로, 결과값 return
> >
> > 2) [3, 1, 2].sort() : 리스트가 정렬하도록 명령
>
> 1번은 어떤 로직이 정리된 함수에 리스트를 인자로 넣어 결과값을 얻어내는 형태입니다. 이것이 __절차지향프로그래밍__의 모습입니다.
>
> 이와 달리 2번은 리스트가 어떤 행동을 수행하는 형태이죠? 마치 `주어 + 동사`의 형태같습니다. 이것이 객체지향 프로그래밍의 특징입니다!!
>
> 아주아주 심플하게 말하면 __S + V 형식으로 코드 짜려고 하는 것__이 __객체지향프로그래밍__이라고 할 수 있습니다!! (이때 S에 해당하는 걸 객체라 할 수 있습니다.)



#### <절차 지향 VS 객체 지향>

> 초기의 프로그래밍 언어는 __절차지향__이었습니다. 그러다 __객치제향__으로 코드의 패러다임이 변화했습니다. 어떤 변화가 있었을까요? 간단히 알아봅시다!

- 사각형의 넒이와 둘레를 구하고 싶다고 합시다.

> __절차지향이라면...__
>
> > 사각형의 가로, 세로 : `x = 10, y = 20`
> >
> > 넓이: `함수 area(x, y)`의 인자로 전달, 값반환
> >
> > 둘레: `함수 circumference(x, y)`의 인자로 전달, 값반환
>
> 이렇게 정의한 함수에 값을 인자로 전달하여 결과를 얻어낼 것입니다.

>__객체지향이라면...__
>
>> <클래스>
>>
>> 사각형 : `class Rectangle`로 사각형의 특성과 관련된 메서드 구현
>>
>> 넓이, 둘레 : Rectangle내부에 `method`로 area(), circumference() 정의
>>
>> <인스턴스>
>>
>> rectangle1 = Rectangle(10, 20) : 가로 세로를 인자로 사각형 생성(인스턴스)
>>
>> rectangle1.area() : 메서드를 활용
>>
>> reatangle1.circumference() : 메서드를 활용
>
>이렇게 사각형의 __특성과 필요한 기능을 모아__ 하나의 `클래스(class)`로 구현하고, 이 클래스를 `인스턴스(Instance)`함으로써 원하는 값을 얻어냅니다.

:disappointed: 모르는 사람이 보면 뭔소린가 싶은 소리만 늘어놨네요

그렇지만 학습하고 나면 이게 이런소리구나:exclamation: 하고 이해할 수 있을거에요.



#### <객체 지향 프로그래밍의 구성>

>  객체 지향 프로그래밍은 __클래스(class)__와 __인스턴스(instance)__로 구성됩니다.
>
> 사람으로 쉽게 비유해보겠습니다.
>
> `내가 좋아하는 가수 IU`, `절친 현지`, `앞집사는 할머니` 등등 모두 나이와 이름을 가지며, 걷고 말하는 등의 행동을 할 수 있습니다. 이런 존재를 개념적으로 `사람`이라고 묶어 표현하죠.
>
> 이렇게 실제로 존재하는 실체들의 특징을 묶어 개념적으로 표현한 것(사람)이 __클래스(class)__이고, 이 클래스의 실체(IU, 현지)를 __인스턴스(Instance)__라고 합니다.
>
> > 클래스 => 사람
> >
> > 인스턴스 => IU, 현지... 실제로 존재하는 특정한 사람
>
> 우선은 이렇게 생각하고 학습을 진행하면 되겠습니다.



#### :pushpin: 객체지향이 어떻게 등장하게 되었는지에 대해서는 후에 OPP_Intro로 다시 다루도록 하겠습니다! 

#### 우선은 다음으로 넘어가 본격 학습을 진행해봅시다. 

#### OPP_1-2로! 넘어가주세용